# 无锡学院课程资源共享计划

### 1.前言

本项目想法来自[`浙江大学课程攻略计划`](https://github.com/QSCTech/zju-icicles) 项目旨在收录无锡学院的课程学习资料(目前以物联网学院的资料为主)，为同学们提提供一个更好的资源共享平台和获取途径

下面一段话节选自[`浙江大学课程攻略计划`](https://github.com/QSCTech/zju-icicles)的前言。因为是受其启发而做的这个项目，故也将其作为此项目的前言吧。

> 来到一所大学，从第一次接触许多课，直到一门一门完成，这个过程中我们时常收集许多资料和情报。
>
> 有些是需要在网上搜索的电子书，每次见到一门新课程，Google一下教材名称，有的可以立即找到，有的却是要花费许多眼力；有些是历年试卷或者A4纸，前人精心收集制作，抱着能对他人有用的想法公开，却需要在各个群或者CC98中摸索以至于从学长手中代代相传；有些是上万一门课才恍然领悟的技巧，原来这门课重点如此，当初本可以更轻松地完成得更好......
>
> 我也曾很努力地收集各种课程资料，但到最后，某些重要信息的得到却往往依然是纯属偶然。这种状态时常令我感到后怕与不安。我也曾在课程结束后终于有了些许方法和总结，但这些想法无处诉说，最终只能把花费时间与精力才换来的经验耗散在了漫漫的遗忘之中。
>
> 我为这一年一年，这么多人孤军奋战的重复劳动感到不平。
>
> 我希望能够将这些隐晦的、不确定的、口口相传的资料和经验，变成公开的、易于获取的和大家能够共同完善、积累的共享资料。
>
> 我希望只要是前人走过的弯路，后人就不必再走、这就是我的信念，也是我建立这个项目的原因。

------

### 2.内容

本项目目前已经收录的内容如下：

- 课程相关的学习资料
- 各类程序设计实践，课程设计
- 期末考试真题以及其他复习资料
- 电子版教材
- 部分课程实验报告

------

### 3.资源请求

如果你所需要的资源并未在本项目中收录，你可以在Issues中提出。我会尽量去搜集资料对Issue进行跟进反馈。

------

### 4.资源贡献

**欢迎贡献！**

**欢迎贡献！**

**欢迎贡献！**

Issue、PR、纠错、资料、选课/考试攻略，完全欢迎！

大家的关注、维护和贡献，才是让此项目继续存在并不断更新发展的动力

#### 操作方法

提交 PR：Fork 本项目，然后在 GitHub 网页端点击 Upload File 上传文件，发起 PR 即可。留意一下项目的文件组织喔。

或者也可以直接附加在 Issue 中，由维护者进行添加。

对于教师的评价请一律使用姓名拼音首字母缩写；至于教师提供的课件就不用上传了，因为可能有教师不让外传，而且每年说不定会有更新的嘛。

由于本项目体积很大，故可以采用在Github Web端直接上传的方式，具体操作如下：

1. 首先Fork本项目
2. 上传文件到已有文件夹：打开对应文件夹，点击绿色Download按钮旁的upload，上传你的文件。
3. 上传文件到新文件夹：打开任意文件夹，点击绿色Download按钮旁的upload，**把浏览器地址栏中文件夹名称改为你想要新建的文件夹名称，然后回车**，上传你的文件。

具体步骤如有不清除的可以自行Google或者联系项目维护者，或者直接附加在Issue中，由维护者进行添加。

#### 警告

下列内容为不适合上传的内容。如果你认为缺少这些资料将会影响资源的完整性，请优先考虑放在校内资源平台，或联系你的教师并由教师发布。建议你撰写一个 README 文档并放置一些链接或指引文字来帮助找到这些资源。

- 盗版电子书/付费电子书
- 盗版/破解版/绿色版付费软件及其安装包
- 课程/教师主页上列出的内容（请在获得教师许可后上传）

如果你认为本仓库的一些文件侵犯了您的权益，请 [向我发送邮件](mailto:z3227333600@gmail.com) 。我将会从仓库中彻底清除这些文件。

如果你有充足的时间和精力可以申请成为维护者，我会根据实际情况决定是否录用。

------

### 5.许可与版权

由贡献者编写部分的许可如下：

[CC-BY-NC-SA：署名-非商业性使用-相同方式共享](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)

> 资料仅供参考，请自己判断其适用性。

其他部分的版权归属于其各自的作者。

------

### 6.免责声明

本项目建立的初衷是为了方便朋友们更好地学习, **严禁用于任何商业用途!**

如果您认为本仓库的一些文件侵犯了您的权益或者有些地方不妥, 请 [向我发送邮件](mailto:z3227333600@gmail.com). 我将会从仓库中彻底清除它们.
